<任何世界都有的量产型人类小向璃子
＜どこの世界にもいる 量産型な人間　小向璃子。
这是这次小向璃子的故事>
これは今回の小向璃子の物語＞
备用！Rico！快走！
スペアいけ　リコ！ いけいけ！
真是太好了！小向璃子 小向璃子！
とっちゃえ　とっちゃえ！ （リコ）小向璃子　いきま～す！
打倒我
倒れろ。
打倒我！
倒れろ！
太好了！
よっしゃ！
(一同)耶！
（一同）イエーイ！
我要走了(邮件铃声)
私　いきます！ （メールの着信音）
什么？怎么了？
えっ？ どうしたの？
爷爷死了
おじいちゃん死んじゃった。
哦 好极了！
おぉ　ナイス！
75岁啊 (香绘)真是绝妙
（侑美）７５歳か。 （香絵）絶妙だね。
嗯真是绝妙
（侑美）うん　絶妙。
也不是生病 也不是大往生
（香絵）病気ってわけでもないし 大往生ってわけでもないし。
人生百年时代的75岁
（侑美）人生１００年時代の ７５だからね。
75分太厉害了 嗯？
７５点はすごいよ。 うん？
考试得75分的话就没办法了
テストで７５点とったら はなまるだよ。
(香绘)啊 如果是考试的话
（香絵）ああ　まぁ　テストなら。
所以爷爷的人生也算不上了
だから　おじいちゃんの人生も はなまる。
好像是理子
リコらしい。
但是没想到会哭啊
でも　案外　泣かないものだね。
是啊好吧
だね　よいしょ。
三个人聚在一起是什么时候？
３人集まるの　いつぶり？
啊四年没见了吗
あぁ　４年ぶりとか？
哦是奥林匹克姐妹 确实是
おぉ　オリンピック姉妹だ。 確かに。
姐姐最近怎么样了变得越来越伟大了
お姉ちゃん　最近どうなの？ どんどん偉くなってる。
是胜利的人 没有
勝ち組だ。 ううん。
选择继续呆在公司里的失败者 香绘呢？
会社に居続けることを選んだ 負け組。　香絵は？
什么？太有可能了 不能选择人生
えっ？　可能性ありすぎて 人生　選べてない。
你赢了胡夫！
勝ち組だ　フフ！
诶你不问我吗因为
えっ　私には聞かないの？ だって。
那丽子最近怎么样了？
じゃあ　リコは最近どうなの？
没什么特别的变化 对吧？所以我没问
特に変わりはないよ。 でしょ？　だから聞かなかったの。
因为理子从以前开始就很普通
リコは昔から普通だから。
一般吗？太过分了
普通？　ひどい。
丽子把稳固的大女儿和自由人的三女加在一起
リコは　堅実な長女と 自由人な三女を足して
量产型的孩子除以2
２で割った量産型の子。
量产型？那是什么？
量産型？　何それ？
75分的就是小圆
７５点のはなまるってこと。
(由里香)你们今晚来说说爷爷吧
（由里香）あなたたち　今夜くらいは おじいちゃんの話　しなさい。
妈妈
お母さん。
就算家人死了肚子也很饿啊
家族が死んでも ちゃんと　おなかはすくのね。
啊……
あっ…。
莉子原来是爷爷啊
リコは　おじいちゃんっ子 だったもんね。
爷爷很温柔
おじいちゃん　優しかった。
嗯
うん。
微笑的形象
笑顔のイメージ。
嗯
うん。
总是给我压岁钱
いつも　お年玉くれてた。
嗯？
うん？
从来没有被骂过
怒られたことなかった。
嗯？也就是说全部都很温柔吧
うん？　それって全部 優しかったってことでしょ？
啊是啊
あぁ…。
什么？就是爷爷的回忆吗
えっ？　おじいちゃんの思い出 それだけ？
那个对不起
（浩一郎）あの　すみません。
嗯今天托大家的福
え～っと　本日は 皆様のおかげをもちまして
顺利地结束了父仁的守夜
滞りなく父　仁の通夜を 終えることができました。
我生前的父亲很稳重
生前の父は　穏やかで大らかで
真是个温柔的人
実に優しかった人間でした。
这是不会有回忆的
とまぁ　思い出話はつきないので
今天就到这里了
本日は　これにて…。
爸爸也说得很温柔
お父さんも優しいしか言ってない。
嗯……
うん…。
浩一郎：好妈妈！嗯？
（浩一郎）よし　母さん！ んっ？
放进棺材的随葬品已经决定了
ひつぎに入れる副葬品 決まりましたよ。
首先是大家给我的信吧
まずね　みんなからの手紙ね　ねっ。
还有这附近的照片
それと　ここら辺の写真。
不能拍照 什么？
写真は　だめよ。 はい？
被带到另一个世界
あの世に　一緒に連れていかれる。
那……等一下等一下是吗？
そ…　ちょっ…　そうなの？
等一下啊...等一下真是的
ちょっと待ってよ… ちょっともう…。
怎么可能啊 到底是哪一个啊真是的真是的
んなわけないじゃん。 どっちだよ…　ったく…。
嗯？这是什么？
んっ？　なに　これ？
啊塑料模型
ああ　プラモデル。
我喜欢爷爷啊
おじいちゃん　好きだったんだよ。
这样的东西可以一起烧吗？
（侑美）そんなの 一緒に燃やしていいの？
喜欢的东西不就好了吗？
好きなものなら　いいんじゃない？
你要把这个箱子放进棺材吗？
ひつぎに　この箱　入れんの？
啊这个正在做呢
あっ　これ　作り途中だ。
真的只有脚做好了
ホントだ～　足だけ　できてる。
嗯这个给附近的孩子吧
う～ん これ　近所の子に　あげちゃえば？
给你是死了的老人刚做好的塑料呢？
あげるって　死んだ老人の 作りかけのプラモだぞ？
那就给我爸爸吧
じゃあ　お父さんが　もらえば？
我可不是那么灵巧啊
俺は　こう あんま　器用じゃないからな…。
一半的路啊
道半ばだったんだ…。
我说你去买的店看看吧
ねぇ　買ったお店に 持っていってみたら？
什么？
えっ？
你看十一小学附近有一家古老的模型店吧
ほら　十一小の近くに 古い模型店あったでしょ？
外公我经常听说我交到朋友了
おじいちゃん　友達できた～ って　よく通ってたから。
模型店...是我吗？
模型店…　私が？
嗯丽子是爷爷的孩子吧
うん　リコは おじいちゃん子だったでしょ？
因为大家都是爷爷的孩子
みんな　おじいちゃんの子だもん。
是这里吗？
ここかな？
老头子？糟了吗？
やじま？　やしま？
~
～
今天再也不干了！
（やっさん） 今日は　もう　しまいだ！
诶……啊！啊 客人！
えっ…。 （アオ）えっ　えっ　あっ　お客さん！
对不起……
すみません…。
今天店主情绪不稳定…
今日は　ちょっと 店主が　情緒不安定で…。
(先生)不是不稳定！
（やっさん）不安定じゃない！
那个其实就是这个
あの　実は　これ…。
那是因为
それは…。
是死去的外公的东西
死んだ　おじいちゃんのもので…。
外公该不会
おじいちゃんって　まさか…。
我是小向仁
小向仁です。
小人类！？
ヒトちゃん！？
难道……是理子先生吗？
もしかして…　リコさんですか？
是的是的
はい…。
人类经常说孙子的事
ヒトさんが　よく お孫さんのこと話してました。
那外公的朋友呢
じゃあ おじいちゃんの友達って…。
小人类是...是我们的客人也是我们的客人
ヒトちゃんは… うちのお客であり　同士だった！
啊啊啊
あ～あ…。
那么今天做了什么呢
で 今日は　どうなさったんですか？
这个好像还没做好所以想让他完成
これ　作りかけだったみたいで 完成させてもらいたいなって。
(Ao)完成？是的
（アオ）完成させる？ はい。
感觉路一半了
道半ば　って感じがして…。
那么……要试着做吗？
じゃあ…　作ってみるか？
什么？
えっ？
跟我来！什么？
ついてこい！ えっ？
这里呢？
ここは？
是普拉莫房间 普拉莫房间？
プラモ部屋です。 プラモ部屋？
我本来就在这里
私　そもそも　ここに
我不知道有店
お店があったの 知らなかったです。
喜欢的人是世外桃源
好む者には　桃源郷
对不喜欢的人来说只是个古老的建筑物
好まぬ者には ただの　古い建造物。
那就是模特店
それが　模型屋だ。
所以我才没看进去
だから　目に入らなかったんだ…。
我是矢岛 我是亚奥
俺は　矢島だ。 私は　アオです。
我是小向璃子
小向璃子です。
那就开始吧
では　始めるか。
啊请等一下 我也没碰过
えっ　待ってください。 私　触ったこともないです。
没关系一开始每个人都是初学者
大丈夫だ　最初は　誰もが初心者だ。
我们也陪您
私たちも　お供します。
小人类也是在这里做的哦
ヒトちゃんも　ここで作ってたぞ。
外公呢？
おじいちゃんが？
那就开始吧 请等一下
では　始めるか。 待ってください。
这次是怎么回事？我还没到
今度は　なんだ？ 私　まだ
完全不知道这孩子的事这太失礼了
この子のこと　全然　知らなくて それは　なんか　失礼かなって…。
理子小姐你
リコさん…。
“机动战士高达铁血的奥尔芬斯”
『機動戦士ガンダム　鉄血のオルフェンズ』。
太阳化制作的机器人动画
サンライズ制作のロボットアニメ
这是“机动战士高达”系列的作品 特别重视剧性
『機動戦士ガンダム』シリーズの作品であり 特に　ドラマ性を重視し
不仅获得了现有的粉丝 还获得了新一代的粉丝
既存のファンだけでなく 新世代のファンも獲得した
这是即使没有预备知识也能享受的高达作品
予備知識が　なくても楽しめる ガンダム作品だ。
那个故事的主人公月牙奥格斯驾驶的摩维尔套装
その物語の主人公 三日月オーガスが操縦するモビルスーツ
这就是高达·巴巴托斯！
それが　ガンダム・バルバトスだ！
关键是“高达”吧
要は　「ガンダム」ってことですね。
只有那里啊
そこだけか。
顺便说一下 导演和系列构成
ちなみに　監督とシリーズ構成は
“我们还不知道我们那天看到的花的名字 ”
『あの日見た花の名前を 僕達はまだ知らない』を
是经手的人 是“那个花”的工作人员吗？
手がけた方々です。 「あの花」のスタッフなんですか？
我很喜欢
私　すごい好きです。
所以才有亲切感吧
だから　親近感あったのかも。
好球助攻
ナイス　アシスト。
那么……
では…。
(2人)开帐！
（２人）ご開帳！
怎么回事？那个 这就是矢岛式
なんですか？　それ。 これが　矢島式です。
有这么多零件啊
こんなに　部品あるんですね。
是零件 它的套件是
パーツだ。　そのキットは
在技术上 它简化了不同的部分
技術的にも　さまざまな部分で 簡素化がなされていて
素组的话一个小时就能完成
素組みなら１時間でできる。
也就是起跑者普拉莫
いわば　スタータープラモだ。
对不起总觉得
すみません　なんとなく。
人类也做了同样的事
ヒトさんも同じことされてました。
外公也是吗是的
おじいちゃんも？ はい。
普拉莫辛帕西啊
プラモシンパシーか。
这样就把零件分开了
これで　パーツを切り離すんだ。
顺便说一下这是人类用的
ちなみに　これは ヒトちゃんが使っていた
是钳子
ニッパーだ。
知道了
わかりました。
就是这个 是的
これです。 はい。
~
～
心情很好 我喜欢这种简单的工作
気持ちいい。 私　こういう単純作業　好きです。
不是单纯的工作 是解放
単純作業じゃない。 解放です。
解放？
接下来是这个 是的
次は　これです。 はい。
~
～
这是躯干 这是手臂
これが胴体で　これが腕。
让人感受到剧中高达框架的内部骨架
（やっさん）劇中のガンダムフレームの 内部骨格を感じさせる
这是普拉莫独有的内部框架结构
この　プラモならではの 内部フレーム構造だ。
我的脸很小
顔　ちっさ…。
~
～
但是爷爷为什么要做这个呢
でも　おじいちゃん　なんで これ　作ろうとしたんだろ？
“铁血奥尔芬斯”没有血缘关系
「鉄血のオルフェンズ」は 血のつながってない
男孩们建立了一个叫铁华团的私人保安公司
少年兵たちが　鉄華団という 民間警備会社を築き
为了追求不自由的生活而挑战战斗的故事
不自由のない生活を求めて 戦いに挑む物語。
话说呢？铁火……
てっかだん？　鉄火…。
金枪鱼？不是金枪鱼！
マグロ？ マグロじゃない！
是铁之华
鉄の華だ。
绝对不会散落的铁华
決して散らない鉄の華。
偷偷地说了句名言！
こっそり名言　きた！
这是一个在高达系列中以家庭为主题的故事
ガンダムシリーズのなかでも 家族をテーマにした物語だ。
一家人……
家族…。
人类先生一直都是大家说的
ヒトさん　いつも皆さんのお話 されてました。
是吗？是的
そうなんですか？ はい。
是个非常诙谐的人 茶眼？
とっても　お茶目な方で。 お茶目？
我没有那个印象 那也是个热情的人
そのイメージ　ないです。 それも　情熱家だ。
热情家？我也不知道那个爷爷的脸
情熱家？　そのおじいちゃんの 顔も知らないです。
我只因为我心中的回忆就阻止了爷爷
私　おじいちゃんのこと　私の中の 思い出だけで止めてました。
只是回忆说温柔
優しいって思い出だけで…。
知道既不晚也不早
知ることに　遅いも早いもない。
~
～
哦
おお。
喂接下来该怎么办才好呢太好了
ねぇ　次はどうすればいい？ やっさん。
那句台词…
そのセリフは…。
剧中新月对奥尔加说
劇中で　三日月がオルガに言う…。
不只是碰巧
いやいやいや　たまたまかと。
啊但是叫那个老板真好啊
あっ　でも　その やっさんって呼び方　いいですね。
对不起随便你了 算了算了
勝手にすみません。 まぁ　いい。
接下来是箔纸
次は　ホイルシールだ。
~
～
做好了啊
出来ましたね。
里科先生？
リコさん？
~
～
对了！
そうだ！
诶……诶理子小姐
えっ…　えっ　リコさん！？
里科先生！
リコさん！
诶沙子吗？
えっ　砂？
别这么做！
こうしちゃえ！
总觉得这个戴着沙子的孩子真帅
なんか　砂をかぶった　この子 かっこいいなって。
野性的很厉害 嗯
野性的で　すごいです。 うん。
~
～
好像在笑
なんか　笑ってます。
刚开始只是一张脸现在却在笑
最初は　ただの顔だったのに 今は　笑ってます。
塑料模型是大量生产的零件
プラモデルは　量産されたパーツが
由制作者的手组成
作り手の手によって 組み上がっていくことで
生命就会被注入那里
そこに　命が 吹き込まれていくんだ。
吉布巴斯
ギブバース。
啊生命被注入了生命诞生的
あっ　命が吹き込まれたんで 生命誕生的な…。
这真好啊！喂喂先生
いいですね　それ！ ねっ　やっさん。
啊是啊
あぁ…。
那大家一起来吧
じゃあ　みんなで。
太好了
せ～の。
(3人)高达·巴巴托斯吉布巴斯！
（３人）ガンダム・バルバトス　ギブバース！
爷爷又开始行动了
おじいちゃんが もう一度　動き出しました。
(大哥)你知道了吧
（やっさん）ちゃんと知れたんだな。
这个不能烧了
これは　燃やせないな。
燃烧！？这个要烧了吗
燃やす！？ これ　燃やしちゃうんですか！？
不烧了
燃やさないです。
你真帅啊
かっこいいね　君。
哎呀 你做到了！
あら　それ　できたのね！
嗯 嗯~嗯！
うん。 う～ん！
啊这是理子做的吗虽然有丰厚的支持
あっ　それ　リコが作ったの？ 手厚いサポートがあったけど。
好厉害 哦是这个啊
すごい。 お～　これか。
哇爷爷经常给我这样的玩具吧
うわ～　おじいちゃん　よく こういう　おもちゃくれたよね。
明明是我们的兄弟姐妹 喂喂
うちら　女きょうだいなのにね。 ねぇ。
不需要了吧 算了算了
いらなかったよね。 まあまあまあ。
社团活动晚上晚了就在外面等我了
部活でさ　夜遅いと 外で待っててくれた。
嗯嗯 是啊真是的
うんうん。 そうだよ　もうさ
到对面的稻田前 然后你就这么说了
向こうの田んぼの前までな。 それでさ　侑美さ
我以为爷爷是个稻草人
おじいちゃんのこと かかしだと思って
我一点也没注意到 我在摇晃 什么 是这样？你在撒谎吗？
全然気付かず　スルーしてるの。 えっ　そうなの？ ウソでしょう？
爷爷 你半夜回来的时候这么冷
おじいちゃん　真夜中に　こんな 寒いっつって帰ってきて。
那太糟糕了 不是吗？嘿 嘿 再见
それは悪かったね。 ねぇねぇ　あと
你偷偷买了可乐 对吧？
こっそり　コーラ買ってくれたよね。
因为我们是禁止碳酸盐的 好吧 好吗？哦 等等
うちは　炭酸禁止だったからね。 ねっ。 あららら。
虽然它是碳酸？这是什么？你做了一点 不是吗？
炭酸なのに？　もう…。ちょっと ちょっと　やっちゃってんね。
在考试的时候 他每天都为我祈祷
受験のとき　毎日 合格祈願のお参りしてくれた。
哇 你帮了我 是的 大约20人
わ～　してくれた。 そうそう　お守り　２０個くらい
你买了我 对吧？是的 对!
買ってくれてたよね。 そう！
这就是你被录取的原因 不是吗？当然!”
だから　受かったんじゃないか？ 確かに！
但我不想让他们给我看考试
でも　私　見せたくないテスト 保管してもらってた。
是吗？是吗？那是什么？
えっ？ えっ？ 何それ！
那是不行的 不 不!那是因为爷爷
それは　だめだ。 うん　だめ！ だって　おじいちゃんが
我告诉过你没关系 这不是一个回忆的故事
いいって言ったんだよ。 それは　思い出話じゃないよ。
为什么不呢？把它拿出来 不 不
なんで？ 出しなさいよ。 ないもん。
让我出去 啊 我明白了
出せよ。　あっ　わかった。
那个抽屉看起来很重要的东西 不 不是吗？
なんか大事そうにしてる あの引き出しだ。 違う…。
爷爷 你真的死了吗？
おじいちゃん ほんとに死んじゃったんだね。
是的 没错
そうね。
但是我很高兴
でも　よかった。
我真的很伤心
ちゃんと悲しくなれた。
奇怪的孩子
変な子。
好像是Rico
リコらしい。
我在这所房子里多呆一会儿
私　もう少し　この家にいる。
什么 好吗？我不回东京了
えっ　いいの？　東京戻らなくて。
是啊 反正是暑假了
うん　どうせ夏休みだったし。
我希望我也能再多一点
私も　もうちょっとだけ いよっかな。
你们两个？!
２人とも！？
哦 不 冰箱里什么也没有
やだ～　冷蔵庫の中に何もない。
那不是很好吗？
いいじゃないか。
这是我们四年来第一次全家团聚
４年ぶりの家族集合なんだから。
哦 这是我和小女孩之间的事
《やっさん：これが 私と小向璃子との
那是我们第一次见面
最初の出会いだったのだ…》
啊 早上好 早上好
あっ　おはようございます。 おはよう。
倒下吧 拜托!
倒れろ…　お願い！